물품공급 계약서
주식회사 시디즈(이하 “공급업자”)와 [ ] (이하 “수급업자”)은 아래와 같이 물품공급 계약서(이하 “본 계약”)를 체결한다.
제1조 목적
본 계약은 공급업자와 수급업자가 본 계약 제2조에 따른 기간동안 물품의 공급 등에 관한 사항을 정하는데 그 목적이 있다.
제2조 계약기간
본 계약의 계약기간은 2025년 3월 1일부터 2026년 2월 28일까지로 한다.
제3조 거래형태
① 구체적인 계약품목과 계약단가는 [별지#1. 계약품목 리스트]에 따른다.
② 전항의 계약단가에는 상품의 물류비, 운반비, 포장비, 설치비, 시공비 및 공급업자에게 부과되는 각종 제세공과금 및 유지보수비 등이 포함되지 않음을 확인한다.
③ 수급업자는 [별지#1. 계약품목 리스트]에서 정한 상품을 공급업자의 온라인 주문 사이트(이하 ‘커넥트 플러스’)를 통해 주문하며, 공급업자는 이에 따라 해당 상품을 납품하고, 수급업자는 이를 매입하여 판매한다.
④ 공급업자의 사정에 따라 별도의 계약품목 또는 계약단가 조정 등이 필요하여 공급업자가 조정을 요청하는 경우, 공급업자와 수급업자는 서면 합의를 통해 이를 조정할 수 있다.
제4조 상품의 납품
① 공급업자는 수급업자가 주문한 상품을 수급업자의 사업장 또는 수급업자가 지정한 장소에 운송한다. 다만, 상품의 긴급한 수요나 영업상 필요시에는 납품장소 ∙ 기일 ∙ 배송 비용 부담 등에 관하여는 상호 합의하에 이를 변경할 수 있다.
② 공급업자가 수급업자에게 납품하는 상품의 종류 ∙ 수량 ∙ 가격 ∙ 납품기일은 양 당사자간 별도의 정함이 없는 경우, 상품의 종류 ∙ 수량 ∙ 가격 ∙ 납품기일이 명시된 커넥트 플러스상의 수주정보, 발주의뢰서, 매출전표, 세금계산서, 거래명세서, 전산기록 등으로 대신할 수 있다.
③ 공급업자는 제1항 및 제2항에 따른 납품기일, 납품장소에 차질 없이 상품을 납품하여야 하며, 부득이한 사유로 제1항 및 제2항에 따른 상품의 납품이 불가능한 경우에는 수급업자에 이를 사전 통지한다.
제5조 상품의 검수
수급업자가 상품을 수령한 때에는 즉시 이를 검수하여야 하며, 하자 또는 수량의 부족을 발견한 경우 즉시 공급업자에게 통지를 발송하지 아니하면 공급업자는 그로 인한 책임을 부담하지 아니한다.
제6조 상품의 반품
① 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우, 수급업자는 상품을 납품 받은 날로부터 [ ]일 내에 반품할 수 있고, 공급업자는 반품요청일로부터 [ ] 일 내에 반품 처리한다. 이 경우 반품비용은 공급업자가 부담한다.
1. 납품시점에 납품 받은 상품이 훼손되었거나 상품에 하자가 있는 경우
2. 납품 받은 상품이 발주의뢰서 상 주문내용과 다른 경우
3. 구매 필요성이나 의사가 없는 상품을 공급업자가 구입하도록 한 경우
4. 제1호부터 제3호까지의 규정에 준하는 정당한 사유가 있는 경우
② 외견상 즉시 발견할 수 없는 하자가 무상보증기간 내에 발생한 경우 수급업자는 증빙자료를 첨부하여 공급업자에게 반품을 요청할 수 있고, 공급업자는 해당 상품의 하자가 인정될 경우 반품요청일로부터 [ ] 일 내에 반품 처리한다.
③ 수급업자는 상품의 특성에 따라 제1항 내지 제2항의 반품 조건 및 기간 등 반품 관련 구체적 사항에 대하여 공급업자에게 협의를 요청할 수 있으며, 공급업자는 이에 성실히 임해야 한다.
④ 공급업자와 수급업자는 제1항 내지 제2항에서 정한 사유 외에도 상호간의 합의를 통해 반품사유를 추가적으로 정할 수 있다.
⑤ 제1항의 내용에도 불구하고 수급업자의 귀책으로 상품을 반품하는 경우 반품 등에 필요한 비용은 모두 수급업자가 부담하여야 한다.
제7조 상품의 시공
① 공급된 상품의 시공이 필요한 경우, 시공업체의 선정은 품질확보를 위한 시공능력 등을 고려하여 공급업자와 수급업자가 협의하여 결정한다.
② 제1항에 따른 시공상 하자로 인하여 발생한 손해 등의 비용은 공급업자가 지정한 시공업체에 의한 경우 공급업체가 수급업자가 지정 또는 자체시공 한 경우에는 수급업자가 부담한다.
제8조 대금의 지급수단 및 지급시기
수급업자는 당월에 공급받을 상품에 대한 총 매입액을 공급일 전까지 현금으로 공급업자가 지정한 은행 계좌에 지급해야 한다. 만약 수급업자가 대금을 지급하지 않을 경우, 공급업자는 상품을 공급하지 않을 수 있다.
제9조 계약해지
① 제1호 내지 제6호의 어느 하나에 해당하는 사유가 발생하는 경우에는 공급업자 또는 수급업자는 상대방에 대한 서면 통보로 본 계약을 해지할 수 있다.
1. 공급업자 또는 수급업자가 발행한 어음 ∙ 수표가 지급거절 되거나, 공급업자 또는 수급업자에 대한 회생 ∙ 파산 절차가 개시된 경우
2. 공급업자 또는 수급업자의 주요재산에 대하여 강제경매 등이 실행되어 더 이상의 본 계약 등의 이행이 곤란하게 된 경우
3. 공급업자 또는 수급업자가 감독관청으로부터 영업취소 등의 처분을 받은 경우
4. 공급업자가 납품한 상품이 관계법령에 저촉되어 해당 상품의 납품 또는 판매가 불가능하게 된 경우
5. 기타의 사유로 인하여 본 계약 등을 이행할 수 없는 사실이 객관적으로 명백한 경우
6. 공급업자 또는 수급업자 및 그 임직원의 법 위반행위 또는 사회 상규에 반하는 행위로 인해 영업에 상당한 영향을 끼치는 경우
7. 본 계약 등에 명시된 주요 거래품목의 생산이 중단 또는 종료된 경우
② 공급업자 또는 수급업자는 상대방이 본 계약 등의 중요한 사항을 위반한 경우, 30일 이상의 유예기간을 두고 본 계약 등의 중요한 사항의 위반 사실을 구체적으로 밝히고 이를 시정하지 아니하면 본 계약 등을 해지한다는 사실을 서면으로 1회 통지하여야 하며, 그 기간 내에 시정이 이루어지지 않은 경우 본 계약 등을 해지할 수 있다.
③ 공급업자는 제1항 제1호 내지 제7호에서 정한 사유가 발생한 경우 이외에는 임의로 특정 상품의 공급 중단이나 물량의 현저한 축소 등 실질적으로 계약 해지에 준하는 조치를 취해서는 아니 된다.
④ 이 조에 의하여 본 계약이 해지될 경우, 계약 해지에 관하여는 책임 있는 당사자는 상대방에 대하여 계약 해지로 인한 손해를 배상한다.
제10조 손해배상 및 지연손해금
① 공급업자와 수급업자는 본 계약 등을 위반함으로써 상대방에게 손해를 입힌 때에는 배상 책임을 진다.
② 공급업자와 수급업자 간의 거래가 종료되었을 경우 수급업자는 공급업자와 정산 후 지체 없이 공급업자에 대한 상품대금, 장비대금 등 일체의 채무를 변제하여야 하며, 수급업자가 이러한 변제의무를 지체하거나 별도 정해진 기간 내 미이행시 정산일 익일부터(별도 공급업자와 정해진 기간이 있다면 그러한 지정기일 익일부터) 완제일까지 상법에 의한 지연손해금을 지급하기로 한다.
제11조 (제조물에 대한 책임)
① 공급업자는 수급업자에게 납품한 물품으로 인해 제조물책임이 발생하지 않도록 사용설명서 제공, 주의•경고 표시, 기타 제반 노력을 다하여야 한다. 특히, 공급업자는 납품 시 계약 물품의 제조업체 및 공급업체를 명확히 표기하여야 한다.
② 공급업자가 제조 내지 공급한 물품으로 인해 피해가 발생하였다는 주장이 제기된 제조물 책임 사고에 대하여 공급업자는 그 클레임 및 소송을 방어해야 하며 그로 인한 모든 책임을 부담하여야 한다. 또한 공급업자는 수급업자가 제공한 규격•사양 등에 이상이 있음을 알았을 경우에는 이 사실을 수급업자에게 고지하여야 하며, 규격•사양 등과 관련한 수급업자의 제조물책임 여부에 대한 입증책임은 공급업자에게 있다.
③ 공급업자는 제조물책임법에 따라 책임을 부담할 자가 따로 있는 경우에는 그 사유 및 책임질 자에 대한 관련내용을 수급업자에게 통보하여야 한다
제12조 (비밀유지 의무)
수급업자와 공급업자는 이 계약의 이행과 관련하여 취득한 상대방의 정보(상호 제공한 문서 등 제반자료 포함)를 외부에 누설하여서는 아니 되며 이를 위반하여 상대방에게 손해를 발생시켰을 경우에는 이를 배상하여야 한다.
제13조 분쟁해결 및 재판관할
① 본 계약 등에서 정하지 아니한 사항 또는 본 계약 등의 내용에 대하여 공급업자와 수급업자간 분쟁이 발생한 경우 상호 협의하여 원만히 해결한다.
② 전항에 의해 분쟁이 원만히 해결되지 않는 경우 서울중앙지방법원을 제1심의 전속적 합의관할법원으로 하는 소송을 통해 분쟁을 해결하기로 한다.
공급업자와 수급업자는 본 약정의 성립을 증명하기 위해 원본 2부를 만들어 각각 서명 또는 날인 후 1부씩 보관한다.
2025. [ ]. [ ].
공급업자
수급업자
상호 또는 명칭:
㈜ 시디즈
상호 또는 명칭:
주소:
경기도 평택시 세교산단로 67-20
주소:
대표자 성명:
강성문 (인)
대표자 성명:
사업자(법인)번호:
215-87-48121
사업자(법인)번호: