비밀유지계약서
주식회사 퍼시스홀딩스와 주식회사 피닉스랩은 [ 사업의 내용 간략히 기재 (예_업무 자동화 시스템 개발) ] (이하 ‘목적사업’)을 추진함에 있어 신의성실의 원칙과 공동번영의 정신에 입각하여 다음의 사항에 대해 비밀유지계약을 체결하고 이를 성실히 준수할 것을 약정한다.
제1조 계약의 목적
이 계약은 양 당사자가 ‘목적사업’과 관련하여 상호 제공하는 ‘비밀정보’(제2조에서 규정한다)를 보호하기 위하여 필요한 사항을 규정하는 데에 그 목적이 있다. '목적사업'의 구체적인 범위는 추후 협의를 통하여 조정 가능하다.
제2조 비밀 정보의 범위
① 이 계약에서 ‘비밀정보’란 양사간의 협업 사실 자체 및 ‘목적사업’과 관련하여 ‘정보제공자’(양 당사자 중 비밀정보를 제공하는 당사자를 말한다)가 ‘정보수령자’(양 당사자 중 비밀정보를 제공받는 반대 당사자를 말한다)에게 서면, 구두, 전자적 방법에 의한 전송 또는 기타의 방법으로 제공하는 사업계획, 사업정보, 경영정보, 재무정보, 투자계획, 사업전략, 노하우, 기술, 공정, 도면, 설계, 디자인, 코드, 스펙, 데이터, 프로그램, 명세서, 아이디어 등의 모든 정보로서 유, 무형의 여부 및 그 기록형태를 불문한다.
② '비밀정보'는 '정보제공자'가 '정보수령자'에게 비밀정보에 해당하지 않음을 명시적으로 표시하지 아니한 일체의 구두 또는 서면, 전자메일, 컴퓨터파일, 동영상, 음성녹음, 기타 매개체에 포함된 정보 및 그러한 정보에 기초하여 작성되거나 그러한 정보를 담고 있는 자료일체를 포함한다.
제3조 비밀정보의 사용 제한
① ‘정보수령자’는 ‘정보제공자’의 사전 서면 승인이 없는 한 ‘비밀정보’를 ‘목적사업’ 외의 다른 목적이나 용도로 사용할 수 없으며, ‘목적사업’과 관련하여서도 필요한 업무 수행의 범위를 초과하여 ‘비밀정보’를 임의로 복제, 수정, 저장, 변형 또는 분석하는 등의 행위를 할 수 없다.
② ‘정보수령자’는 ‘목적사업’을 위하여 ‘비밀정보’에 접근할 필요가 있는 자신의 관련 임직원 (명확히 하기 위해 부연하면 ‘정보수령자’의 계열사 임직원을 포함한다)외에는 어떠한 제3자에게도 ‘비밀정보’를 제공할 수 없으며, 관련 임직원이 아닌 자에게 ‘비밀정보’를 제공하기 위해서는 ‘정보제공자’의 사전 서면 승인을 얻어야 한다. 다만, ‘목적사업’ 목적으로 ‘정보수령자’의 대리인, 변호사, 회계사, 자문인 등(이하 ‘이해관계자’)에게 제공되는 경우는 예외로 하며(명확히 하기 위해 부연하면 ‘정보수령자’의 ‘이해관계자’에게는 ‘정보제공자’의 사전 서면 승인을 얻지 않고 제공 가능하다), 임직원 이외의 이해관계자에게 제공할 경우에는, 해당 이해관계자가 본 확약서에 규정된 사항을 엄격히 준수하도록 비밀유지에 필요한 조치를 취한다.
③ '정보수령자’는 선량한 관리자의 주의의무를 기울여 ‘비밀정보’를 보호하고 관리하여야 한다.
④ ‘정보수령자’는 ‘비밀정보’의 외부로의 누설 또는 ‘비밀정보’의 대내외적 오사용 등 침해 사실이 발견된 경우 즉시 ‘정보제공자’에게 서면으로 그 사실을 통보하고, ‘정보제공자’가 요구하는 적절한 조치를 취하여야 한다.
제4조 비밀정보의 제외 사유
‘정보수령자’가 ‘정보제공자’로부터 제공받은 ‘비밀정보’가 다음 각 호에 해당하는 정보인 경우에는 ‘비밀정보’에 해당하지 아니한 것으로 본다.
1. ‘정보제공자’로부터 ‘비밀정보’를 제공받기 이전부터 ‘정보수령자’가 합법적인 방법으로 이미 알고 있었거나 보유하고 있던 정보
2. ‘정보수령자’의 귀책사유에 의하지 아니하고 공지의 사실로 된 정보
3. ‘정보수령자’가 ‘비밀정보’를 이용하지 아니하고 독자적으로 개발한 정보
4. ‘정보제공자’가 제3자에게 비밀유지의 의무를 부담시키지 않고 제공한 정보
5. ‘정보제공자’가 사전에 공개를 승인한 정보
제5조 계약기간과 비밀유지기간
이 계약은 계약 체결일로부터 2년간(이하 ‘계약기간’이라 한다) 유효하다.
제6조 법원, 정부기관, 금융기관 및 외부 감사 기관에 대한 제공
① ‘정보수령자’는 법원, 정부기관, 금융기관 또는 외부 감사기관으로부터 ‘비밀정보’의 제공을 요구받은 경우, 즉시 ‘정보제공자’에게 그 사실을 서면 통지하여 ‘정보제공자’가 적시에 적절한 보호 및 대응 조치를 취할 수 있도록 하여야 한다.
② ‘정보수령자’는 법원, 정부기관, 금융기관 또는 외부 감사기관에서 ‘비밀정보’를 제공하여야 할 상황이 발생한 경우, (i) 법원, 정부기관, 금융기관 또는 외부 감사기관이 ‘비밀정보’의 비공개 필요성에 대하여 납득하도록 충분히 노력하여야 하고, (ii) 이를 제공하여야 할 경우라도 법령에 따라 요구되는 필요 최소한도 내에서 제공하여야 하며, (iii) 제공된 ‘비밀정보’가 법원, 정부기관, 금융기관 또는 외부 감사기관에 의하여 비밀로 취급되도록 노력을 하여야 하고, (iv) 그와 같은 ‘비밀정보’를 보호하기 위한 ‘정보제공자’의 행위에 최대한 협조하여야 한다.
제7조 비밀정보의 보증 제한
① ‘정보제공자’는 ‘정보수령자’에게 ‘비밀정보’를 현재 상태 그대로(AS-IS) 제공하며, ‘비밀정보’의 정확성 및 완전성이나 사업 목적에 대한 적합성 및 제3자의 권리침해 여부에 대한 어떠한 보증도 하지 않는다.
② ‘정보제공자’는 ‘정보수령자’가 ‘비밀정보’를 사용함에 따른 결과에 대하여 어떠한 책임도 지지 아니한다.
제8조 구속력
① 이 계약서에서 명시한 경우를 제외하고는 이 계약의 이행 또는 ‘비밀정보’의 제공이 어떠한 경우에도 ‘정보제공자’가 자신의 현재 또는 장래의 영업비밀, 상표권, 특허권 기타의 권리에 대한 실시권, 사용권 등의 권리를 ‘정보수령자’에게 부여하는 것으로 해석되지 아니한다.
② 이 계약은 어떠한 경우에도 양 당사자간에 어떠한 확정적인 후속 계약의 체결, 상품의 판매나 구입, 상호 지출한 비용에 대한 보상 등에 관한 내용을 암시하거나 이를 강제하지 아니하며, 기타 각 당사자가 제3자와 어떠한 거래 또는 계약 관계에 진입하는 것을 제한하지 아니한다.
제9조 비밀정보의 반환 등
‘정보수령자’는 (i) ‘목적사업’ 협업이 중단되어 ‘정보제공자’가 요청하는 경우, (ii) ‘정보제공자’가 언제라도 서면에 의하여 요구하는 경우에는 지체 없이 ‘비밀정보’의 원본 및 사본을 ‘정보수령자’의 선택에 따라 ‘정보제공자’에게 반환하거나 폐기하여야 하고, ‘정보수령자’가 ‘비밀정보’를 이용하여 생성한 서면, 자료, 데이터 등은 폐기하여야 한다.
제10조 계약 해제 또는 해지
양 당사자는 상대방이 다음 각호에 해당하는 경우 상대방에 대한 서면 통보로써 즉시 이 계약을 해제 또는 해지할 수 있다.
1. 계약상의 의무를 위반하거나 불이행하고 상대방으로부터 시정 요구를 서면으로 통지받은 후 15일 이내에 위반 또는 불이행 사항을 시정하지 않은 경우
2. 제3자로부터 강제집행이나 보전처분을 받아 계속적인 거래가 곤란할 때
3. 파산, 채무자 회생절차 개시 신청의 원인이 되는 사실이 발생하여 계속적인 거래가 곤란할 때
4. 감독관청으로부터 영업의 취소, 정지 등의 처분을 받거나 영업을 폐지했을 때
제11조 손해배상 및 권리구제
양 당사자는 본 계약을 위반함으로 인하여 상대방에게 발생한 손해를 배상하여야 한다. 단, 당사자가 고의 또는 과실이 없음을 입증한 경우에는 그러하지 아니하다.
제12조 양도금지
① 양 당사자는 이 계약은 물론, 이 계약에 의하여 발생하는 권리나 의무의 전부 또는 일부를 상대방의 사전 서면 동의 없이 제3자에게 양도하거나 담보로 제공하는 등의 처분행위를 할 수 없다.
② 상대방의 사전 서면 동의를 얻어 동조 (1)항의 처분행위를 한 경우라 할 지라도 이 계약에 의하여 부담하는 각 당사자의 모든 의무는 영향을 받지 아니한다.
제13조 계약의 효력
이 계약은 이 계약 체결 이전에 이루어진 당사자 간의 구두 또는 서면 상의 합의에 우선하며, 양 당사자의 서면 합의에 의해서만 변경될 수 있다. 또한, 이 계약에 따른 권리의 불행사는 그 권리의 포기로 간주되지 아니한다.
제14조 분쟁의 해결
① 이 계약서에 기재되지 않은 사항의 해결은 당사자 간의 합의나 일반 상거래상의 관습에 의해 해결한다.
② 위 (1)항에 의해 해결되지 않는 이 계약과 관련한 분쟁은 소송으로 해결하되, 서울중앙지방법원을 전속적 제1심 관할법원으로 한다.
이 계약이 유효하게 성립되었음을 증명하기 위하여, 계약서를 2부 작성하고 아래와 같이 기명 날인한 후, 1부씩 보관한다.
2025년 [ ] 월 [ ]일
주식회사 퍼시스홀딩스
서울특별시 송파구 오금로 311 (오금동, 퍼시스서울본사)
대표이사 이 종 태 (인)
[회사명]
[주소]
[대표이사 성명] (인)