시 험 분 석 약 정 서
작성일자 : 2026.08.03.
위 탁 자 (주)시디즈
수 탁 자 (재)FITI시험연구원
(재)FITI시험연구원(이하 "수탁자"라 한다)과 (주)시디즈(이하 "위탁자"라 한다)는 시험분석 분야에 대해 다음과 같이 시험 분석 약정을 체결하고 서로 성실히 준수할 것을 확약한다.
제 1 조(목적 및 업무 범위) 본 약정은 적합성평가 관리 등에 관한 법률 및 수탁자의 시험검사업무규정에 의거 신속·정확하고 안정적인 시험분석 및 정보제공을 통해 위탁자가 의뢰하는 제품의 품질 향상에 기여함을 목적으로 한다. 업무의 범위는 가구 제품 및 부자재 시험이다.
제 2 조(용도) 본 약정에 의한 시험분석의 용도는 품질관리 또는 품질 확인용으로 한다.
제 3 조(시험분석 의뢰) ① 위탁자는 시험분석 신청서와 시료를 수탁자에게 제출한다.
③ 위탁자는 시험분석 신청서의 기재사항이 진실함을 보증하며, 이에 허위 또는 부실한 내용이 있거나 그 기재를 누락ㆍ소홀히 함으로써 발생하는 사태에 대하여 법적 책임을 진다.
④ 위탁자는 시료를 제출함에 있어 시험의 조건에 적합하고 안전한 상태로 제공하여야 하며, 이를 위반할 경우 발생하는 사태에 대한 법적 책임을 진다.
제 4 조(수수료) ① 수탁자는 위탁자로부터 시험분석을 의뢰받은 경우 별첨 1에 따라 수수료를 청구한다.
④ 시험분석 수수료 청구는 위탁자의 요청에 따라 시험분석신청서에 표기된 협력사 또는 위탁자에게 수탁자가 청구하고, 위탁자는 미수금이 발생하지 않도록 적극 협조한다.
제 5 조(상호협력) ① 위탁자는 다음 각 호의 사항을 수탁자에게 협조한다. 1. 수탁자 이외의 자(개인, 업체, 단체 등)와 본 약정과 같거나 유사한 내용의 시험분석 약정을 체결하고자 할 경우에는 사전에 이를 수탁자에게 통보하여야 한다. 2. 위탁자의 거래고객이 수탁자를 이용할 수 있도록 적극 홍보한다.
제 6 조(시험성적서) ① 본 약정에 따라 수탁자가 위탁자에게 발급하는 시험성적서의 '합격' 기타 시험결과를 표시한 기재는 그 시험의 직접 대상이 된 시료 자체에 대한 표시로만 인정되며, 그 시료가 속한 제품 또는 모집단의 성능ㆍ품질ㆍ효능에 관한 사항을 표시ㆍ보증하지 아니한다.
② 위탁자는 수탁자의 사전 서면동의 없이 시험성적서를 언론 보도(공표), 광고 ㆍ판촉 활동, 각종 단체 제공 등에 사용하여서는 아니 된다.
③ 수탁자가 '내부 참고용'임을 명시하여 발급한 시험성적서의 경우 위탁자는 제품의 제조공정ㆍ품질 관리 등 내부 참고용으로만 사용하여야 한다.
④ 위탁자가 제1항 내지 제3항을 위반하여 시험성적서를 사용함으로써 발생하는 위탁자 또는 제3자의 손실ㆍ손해에 대하여 수탁자는 시험의 오류에 대한 귀책사유 여부에 관계없이 일체의 배상책임을 지지 아니한다.
⑤ 위탁자가 제1항 내지 제3항을 위반하여 시험성적서를 사용하거나 제3조 제3항 또는 제4항을 위반함으로써 수탁자가 제3자에게 손해를 배상하게 될 경우 그 배상액과 소송비용(변호사보수 포함)을 위탁자에게 구상할 수 있다.
제 7 조(권리 의무의 양도) ① 위탁자와 수탁자는 상대방이 사전 서면 동의 없이 본 약정상의 권리, 의무 또는 약정상의 지위를 제3자에게 이전하지 아니한다.
제 8 조(비밀유지의무) ① 본 약정의 당사자는 상대방에게 제공받은 자료 또는 정보, 본 약정에 따른 업무수행과 관련된 정보를 제2조에 따라 수행되는 업무 이외의 용도로 사용하여서는 아니되고 제3자에게 제공해서는 아니 된다.
② 위탁자는 수탁자가 제공한 자료 등과 수탁자의 고유한 노하우를 제3자에게 누설해서는 안되며, 사전 동의 없이 제3자와 공동으로 이용하지 못한다.
⑤ 제1항 및 전항에 불구하고 수탁자는 영업정책의 수립·평가 또는 연구·분석 등에 활용할 목적으로 위탁자의 성명, 상호, 상표 기타 이와 유사한 표지가 특정되지 아니하고 위탁자의 영업비밀을 침해하지 아니하는 범위에서 자료 등을 사용할 수 있다.
제 9 조(약정기간) ① 본 약정의 유효기간은 2026년 8월 03일부터 2028년 8월 03일까지 2년으로 한다.
② 본 약정의 연장을 희망하는 경우 유효기간 만료일 1개월 전까지 위탁자 또는 수탁자로부터 서면에 의한 합의가 이루어져야 하며, 합의에 도달하는 경우 약정기간은 유효기간 종료일 익일로부터 1년 연장한다.
③ 제2항에 따른 본 약정의 연장은 1회로 한정한다.
제 10 조(약정의 변경) ① 위탁자와 수탁자가 필요하다고 인정하거나 위탁자의 요청에 의하여 약정내용을 변경 또는 추가하고자 할 경우에는 상호 합의하여 기명날인한 서면에 의해 이 약정을 변경할 수 있다.
제 11 조(손해배상책임) ① 위탁자가 제6조 제1항 및 제2항을 위반하여 시험성적서를 사용함으로써 발생하는 위탁자 또는 제3자의 손실ㆍ손해에 대하여 수탁자는 시험의 오류에 대한 귀책사유 여부와 관계없이 일체의 배상 책임을 지지 아니한다.
② 위탁자가 제6조 제1항 및 제2항을 위반하여 시험성적서를 사용하거나 제3조 제3항 또는 제4항을 위반함으로써 수탁자가 제3자에게 손해를 배상하게 될 경우 제반 비용을 위탁자에게 구상할 수 있다.
제 12 조(약정의 종료 및 해지) ① 제9조 제2항에 따라 본 약정의 연장이 합의되지 않는 경우 유효기간 만료일에 본 약정은 종료된다.
② 제9조 제3항에 해당되는 경우 약정기간 만료일에 본 약정은 종료된다.
③ 본 약정의 일방당사자는 아래 각 호 중 어느 하나의 경우 본 약정을 해지할 수 있다. 1. 어느 당사자의 중대한 약정 위반이 발생하여 그 시정을 요구하였으나 15일 이내에 이행되지 않은 경우에는 15일이 만료되는 날의 그 익일 2. 상대방 당사자와 본 약정 해지에 합의한 경우 3. 일방 당사자의 부도, 워크아웃, 파산신청, 회생절차 등의 사유가 발생하거나 이에 해당할 상당한 우려가 있는 경우 4. 법률, 정부의 명령, 지시, 권고, 또는 법원의 판결 등으로 인해 본 계약의 정상적인 이행이 곤란한 경우
제 13 조(통지의무) ① 본 약정에 의하여 위탁자 및 수탁자 상호간 통지는 아래의 기재된 주소 또는 연락처(전화, 팩스, 이메일)로 한다.
제 14 조(기타사항) ① 본 약정에 달리 정함이 없는 사항에 대하여는 수탁자의 표준시험약관 및 규정을 적용한다.
② 본 약정과 관련된 분쟁은 서울중앙지방법원을 전속관할로 한다.
